## Основные сущности:
1. База - абстракция над работой с файлами - умеет создавать, удалять, читать таблицы
2. Таблица - абстракция над файлом с данными
3. Индекс - представление индекса, для таблицы
4. Интерфейс пользователя(аналог jdbcStatement) - принимает запросы от пользователя, формирует ответы/ошибки
5. Парсер SQL - преобразует входной запрос в набор команд к базе
6. Операции и аргументы - это целый набор класов-представлений команд к базе - некий промежуточный dsl
7. Result и Row - это представление результата. Result - это набор строк (row) или аналог таблицы

Взаимодействие между классами:
Клиент передает в интерфейс sql запрос, интерфейс передаёт запрос парсеру и получает представление запроса, как набор операций. Далее передает набор базе. База считывает данные и передает обратно интерфейсу, если ошибок не было - интерфейс возращает результат пользователю. В случае ошибок - ошибка в SQL, обращение к несуществующим таблицам или проблемы с файловой системой (нет прав на создание файлов и т.п.) - формирует ответ для пользователя.

## Анализ

### Функционал

RDBMS (relational database management system) - система управления реляционными базами данных. Система является встроенной, то есть система инициализируется вместе с приложением, к которому подключается как зависимость. БД использует ограниченное подмножество языка SQL для DDL и DML операций:
1. Создание таблицы
2. Удаление таблицы
3. Select с условиями >, <, =, <> и только одной операцией объединения (left join)
4. insert, update, delete с условиями как у select
5. Подзапросы пока запрещенны
6. Используется 2 типа данных: строки и числа

На данном этапе не используется jdbc-интерфейс, не поддерживаются транзакции, параллельные запросы и индексы, за исключением индекса по первичному ключу. Авторизация отсутствует, т.к. нет необходимости на данном этапе. И

### Основные подсистемы:
1. База - умеет правильно "управлять" данными. На данном этапе таблицы будут представленны в виде json документов, а индексы по первичному ключу хранится в памяти в виде хэш таблицы.
2. Интерпретатор SQL - преобразовывает sql запрос в понятные для базы команды
3. "Фронт" - фасад для работы с бд - аналог jdbc драйвера

### Библиотеки
1. сериализации json - Gson
2. sql парсер https://github.com/JSQLParser/JSqlParser
3. тестирование - Junit